---
title: Махи гантелей в стороны горизонтальным хватом в наклоне
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![махи гантелей в стороны горизонтальным хватом в наклоне](https://github.com/user-attachments/assets/851c0a19-9a64-4a48-ba22-e67a91a9bc01)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Поставьте ноги на ширине плеч и возьмите горизонтальным хватом в каждую руку по гантели.
Наклонитесь вперед так, чтобы корпус был практически параллелен полу. Ноги при этом немного согните в коленях, спину удерживайте ровной с небольшим прогибом в пояснице, а гантели держите в свободно свисающих руках.

### Шаг 2
Разведите руки с гантелями в стороны и поднимите их как можно выше, не сводя при этом лопатки.

### Шаг 3
Задержитесь на секунду в верхней точке сокращения, максимально напрягая заднюю дельту, и плавно вернитесь в исходное положение.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Перед тем, как поднять гантели, немного согните руки в локтях (это снизит вероятность травм) и удерживайте этот угол фиксированным до конца упражнения.
﻿﻿Выполняя упражнение, удерживайте спину прямой с небольшим прогибом в пояснице. Округляя спину, вы рискуете травмировать позвоночник.
﻿﻿Движение должно происходить только в плечевых суставах и строго в вертикальной плоскости.
﻿﻿Поднимая гантели как можно выше, старайтесь не сводить лопатки вместе, ﻿﻿так вы снимите часть нагрузки с заднего пучка дельт и сильнее нагрузите трапецию и ромбовидные мышцы.
{{< /callout >}}
